# BSUIR labs

## Lab 1

В этой папке лежит лаба про определение типа графа (транзитивный/нетранзитивный).
Внутри есть три директории:

1. `src` содержит код самой лабы, который и решает поставленную задачу. Внутри в начале
функции `main` задаётся константой количество тестов. Тесты - это файлы с именем `input-X.txt`,
где вместо Х стоит номер теста. Внутри файла с тестом находится матрица инцидентности графа.
Ответ программа записывает в файл `output-X.txt`. Файлы с тестами должны находится в корне
рабочей директории, откуда была запущена программа. В случае, если она запускается из Visual Studio,
рабочая директория это та, где лежат исходники самой программы.

2. `test-generator` содержит код генератора тестов. Ну так, на всякий случай. Я тесты генерировал им.
По умолчанию он генерирует 30 тестов, в каждом из которых существует граф из трёх вершин. Изменить параметры
можно либо поправив в коде дефолтовые значения, либо можно передать их в качестве аргумента командной строки
в таком синтаксе: `./test-generator [TEST_CASES_NUMBER] [NODES_NUMBER]`. Аргументы необязательные, однако
позиционные, так что если хочется задать количество вершин в графе, то придётся и явно задать количество тестовых
файлов. Генератор на выходе даёт для каждого теста два файла - input и output. Можно пользоваться ими для проверки.

3. `tests` содержит 50 тестов. Внутри в отдельной папке находятся ответы на тесты для сравнения.

## Lab 2

Тут лежит лаба про "библиотеку для одномерного массива". Она реализована в виде класса, похожего на `std::vector`.
`main.cpp` содержит пару примеров использования класса для работы с одномерным массивом и всех необходимых функций.
